Kurasa semua orang senang bertemu
seseorang di bar atau toko kelontong.
Tapi kini, cara terbaiknya
adalah melalui aplikasi kencan.
Kau bisa temukan semuanya di Tinder.
Ada orang cari
hubungan jangka panjang atau pernikahan.
Orang yang hanya ingin kencan.
Apa saja.
Kau bisa dapat pria dari seluruh dunia.
Itu banyak sekali.
Kita semua mencari pasangan sempurna.
COCOK!
Tentu, kau cari tahu orang
yang seharusnya kau kencani di Google.
PUTRA MILIARDER
Ini akan menyenangkan. Ayo geser ke kanan.
Jet pribadi, mobil keren,
pesta luar biasa di seluruh dunia.
Apa yang terjadi padaku terasa bagai film.
Tapi dalam film, selalu ada orang jahat.
Aku dapat pesan ancaman.
JIKA MEMUSUHIKU
KAU AKAN KEHILANGAN SEMUA
Musuh-musuh ini mengawasiku, keluargaku.
WANITA DISELIDIKI
DIA DITEMUKAN TEWAS
DITEMUKAN MATI
Ini sangat buruk.
Aku sangat takut. Apa mereka akan datang?
Apa kami sudah mengunci pintunya?
Kurasa aku tak akan sama lagi.
Sekali geser,
bisa mengubah hidupmu selamanya.
JARAK 3 KM
Kurasa hidup adalah tentang cinta,
Karena saat paling bahagia
yang kualami itu saat jatuh cinta.
DOKUMENTER NETFLIX
Itu hebatnya cinta, tak peduli
sudah berapa kali patah hati,
masih kau kejar.
Aku suka kencan.
Saat aku gugup, aku tahu
ada sesuatu yang istimewa di sini.
Aku suka gugup. Itu masalahnya.
Aku mengincar semua hal yang…
Yang kau rasakan saat tumbuh.
Kenangan pertama
yang kumiliki tentang cinta adalah Disney.
Aku sudah hafal
seluruh kaset Beauty and the Beast.
Aku tahu semua lagunya.
Aku suka Belle.
Gadis kota kecil sepertiku,
berharap sesuatu yang lebih besar.
Dia bertemu seseorang,
lalu dia menyelamatkannya,
dia selamatkan Belle juga.
Jalani hidup yang berbeda bersama.
Perasaan tentang pangeran datang
untuk menyelamatkanmu itu melekat.
Kupikir meski tahu itu tak nyata,
rasa itu masih tersisa dalam dirimu.
Kurasa semua orang
punya sedikit harapan di lubuk hati
itu akan sama ajaibnya
dengan yang mereka gambarkan.
DAPAT KECOCOKAN BARU!
Tapi menemukan Pangeran Tampan
di kehidupan nyata itu sulit.
Aku sudah tujuh tahun di Tinder.
Aku dari Norwegia, tapi tinggal di London.
Jadi, aku ada di Tinder di dua negara.
Sudah berapa yang cocok?
Kau sungguh mau lihat?
- Boleh kulihat?
- Ya.
Dapat 1.024 kecocokan.
Ya. Bisa dibilang, aku ahlinya Tinder.
Hal terpenting
yang bisa kau miliki adalah foto wajahmu,
lalu foto dengan teman-teman.
Menunjukan kau bergaul juga penting.
Kurasa profilku menunjukkan
aku tak tertarik kencan sesaat.
Aku mencari hubungan jangka panjang.
Untuk aku memilih pria,
kami harus punya minat yang sama
pada foto yang kulihat.
Mungkin sedang makan malam mewah,
atau kau suka pantai,
karena aku suka pantai.
Astaga. Binatang.
Pria tampan dengan kucing?
Tak mungkin salah.
Dan aku mau pria yang punya ambisi.
Seperti Marilyn Monroe di film
Gentlemen Prefer Blondes.
Lalu dia mengatakan…
Kau tak tahu seorang pria kaya
itu seperti seorang gadis cantik?
Kau mungkin tak nikahi gadis
hanya karena cantik,
tapi, bukankah itu membantu?
Itu kutipan yang sangat benar.
Kau mau paket lengkap.
Tapi tak mudah menemukan yang kau cari.
Sering menggeser. Bolak-balik.
Saat aku melihat foto Simon,
dia punya penampilan yang aku suka.
Dia modis. Aku suka pria
dengan setelan, dan dia punya beberapa.
Dia punya tautan ke Instagram-nya.
Selalu cek Instagram.
Dia punya banyak foto dan pengikut.
DISUKAI 985, 1353, 1594 KALI
Pertemuan bisnis, pesta, pantai.
Pria ini menjalani hidup
yang amat berbeda dari yang akan kualami.
Dan aku hanya berpikir
akan menyenangkan untuk bertemu.
Kuputuskan untuk geser kanan.
COCOK!
Lalu dia merespons dengan cepat.
"Aku akan meninggalkan London besok.
Kau mau bertemu?"
Melalui WhatsApp, dia bilang mau jumpa
di hotel Four Seasons tempatnya menginap.
jadi dia kirim tautan Google Maps
agar aku tahu tempatnya.
HOTEL FOUR SEASONS LONDON, PARK LANE
Ini akan jadi
pertemuan minum kopi selama satu jam,
karena aku bisa merasakan
dia pria yang sibuk.
Saat masuk ke hotel yang sangat mewah ini,
aku merasa salah tempat.
Kurasa aku terlalu cepat.
Jadi, aku putuskan untuk duduk menunggu.
AKU DI SINI.
Kau gugup.
Saat pintu lift berbunyi…
Aku seperti, "Sial."
Dia persis seperti fotonya.
Dia punya daya tarik.
Ada sesuatu yang istimewa pada pria ini.
Salah satu topik awal kami
adalah pekerjaannya.
Dia Direktur Utama LLD Diamonds.
GRUP PERUSAHAAN LEVIEV
Pekerjaan itu dari ayahnya.
Saat dia bilang ayahnya raja berlian,
itu artinya dia pangeran berlian,
aku sadar,
"Astaga, keluarga macam apa ini?"
Dengan sangat cepat,
dia jadi sangat pribadi. Itu yang kusuka.
Dia punya bayi perempuan
yang akan ulang tahun kedua.
Dia sedang mengunjunginya di London,
tapi Simon tak bersama ibunya lagi.
Dia jarang di satu tempat
untuk waktu yang lama,
dan dia merindukan memiliki seseorang.
Saat mendekati akhir kencan,
katanya,
"Aku ingin mengenalmu lebih jauh."
Mereka ke Bulgaria
untuk perjalanan bisnis,
lalu dia bertanya apa aku mau ikut mereka.
Kami naik jet pribadi.
"Sial. Ini hal baru
yang belum pernah kulakukan."
Aku merasa bodoh jika menolak,
jadi, aku sangat senang dalam hati,
tapi di luar,
aku tetap tenang, karena aku berpikir,
"Kau suka pria ini,
kini kau harus tetap tenang."
Simon minta
salah satu sopirnya mengantarku pulang,
agar aku bisa berkemas, ambil pasporku,
dan antar aku kembali.
Tiba-tiba, ada Rolls-Royce menungguku.
Jadi, aku pikir, "Astaga. Ini gila."
Rasanya seperti di film.
PRODUKSI ANATOLE DE GRUNWALD
Persembahan Metro-Goldwyn-Mayer
petualangan romantis yang menyenangkan.
The Yellow Rolls-Royce.
Aku bisa cepat berkemas.
Aku ada grup obrolan dengan teman-teman.
AKU AKAN NAIK JET PRIBADI HARI INI!
TUNGGU. APA?
Mereka terkejut.
ASTAGA…
AKU TAK BISA
INI TAK TERDENGAR AMAN!
"Siapa pria ini? Kenal di mana?
Kau bisa diculik."
Aku bilang, "Aku tak
memikirkan itu. Aku sedang berkencan."
HIDUP HANYA SEKALI!
Di bandara, ada tim menunggu kami.
Pria yang sangat tinggi,
yang kurasa adalah pengawalnya.
Ada beberapa sopir, juga putri kecilnya.
Aku melihat wanita
yang bersama putri Simon.
Simon bilang itu ibu bayinya
dan akan naik pesawat bersama kami.
Mantannya ikut dalam kencan pertama kami,
dan aku berpikir, "Ini bisa menarik."
Selamat pagi. Apa kabar?
Bagus. Selamat pagi.
Rekam video di pesawat? Tunjukkan.
Ya. Aku benar-benar orang yang terburuk.
Itu kata salah satu temanku.
"Bisakah kau berhenti bersikap canggung?"
Tapi aku sangat senang.
Ada sampanye dengan kaviar.
Aku belum pernah makan kaviar.
Lalu ada sushi.
Dan itu seperti dunia yang sangat berbeda.
Jika aku suka seseorang,
akan kucium pipinya.
Itu cepat, tapi terasa sangat alami.
Saat mendarat, aku, ibu bayi
dan bayinya, kami masuk ke mobil.
Tentu saja, aku mengambil
kesempatan untuk bertanya.
Dia bilang, Simon ayah yang hebat,
dia masih membiayai
meski mereka sudah tak bersama,
yang mana itu sangat baik.
Saat di hotel, kami daftar masuk,
dan saat kami masuk lift bersama,
tepat saat pintu ditutup,
dia memelukku dan menatapku,
menarikku dan memberiku ciuman,
dan aku seperti, "Astaga, kau tahu,
rasa gugup itu…"
Penuh gairah,
dan itu ciuman pertama sempurna
yang bisa kau rasakan.
- Kalian tidur bersama.
- Ya.
Lalu, selanjutnya, aku bisa lihat
ada bekas luka di punggungnya.
Aku penasaran. Apa ini?
Saat aku menyentuhnya.
Lalu dia seperti, "Oh, itu…"
Dia tak tahu cara mengatakannya.
Dia dipenjara
di Afrika Selatan. Aku berpikir, "Apa?"
Percaya aku sekali lagi.
Untuk apa?
Dia buat kesepatakan di sana,
lalu mereka berpaling dan mengkhianatinya.
Jadi, dia dipenjara dengan tuduhan palsu.
Dia tak bersalah.
Dia dianiaya di penjara
karena dia orang Yahudi.
Ini pria yang kukira punya segalanya
di ranjang bersamaku,
menjadi sangat rentan.
- Berikan saja perangkonya.
- Oh. Aku mencintaimu, Adam, Alex, Peter…
Dia tipe orang yang ingin kau selamatkan,
terutama karena dia
punya banyak tanggung jawab.
Semua mengandalkannya.
Meski semua berjalan cepat untuk kami,
tapi saat aku rasakan
ikatan emosional dengan orang,
dan mereka terbuka, aku orang seperti itu.
Dia mulai mendapat banyak telepon,
dan pada akhirnya, dia bilang,
"Kami sangat sibuk. Sebaiknya kau pulang."
Sebenarnya aku agak kecewa.
Aku ingin lebih lama bersamanya.
LONDON, INGGRIS
Saat kembali ke London,
kami akan makin menjauh.
Aku tak mengharapkan apa pun.
Aku merasa lebih mengenalnya,
tapi aku tak terlalu mengenalnya.
Seberapa istimewa aku? Aku merasa begitu,
tapi saat dia pergi, kau tak pernah tahu.
SEMOGA KAU MERINDUKANKU. SEDIKIT
Aku berharap. Aku sangat berharap
bahwa dia akan kembali.
DARING
MENGETIK…
SEMOGA KAU MERINDUKANKU
AKU SUDAH MERINDUKANMU
AKU SANGAT MENYUKAIMU
Tapi terus berlanjut
saling kirim pesan selamat pagi
dan pesan selamat tidur, dan FaceTime.
PARK HYATT WINA
Dia menandaiku ke mana dia pergi.
AKU INGIN PERGI KE WINA!
KELIHATANNYA INDAH
Saat bekerja,
aku dengar notifikasi di ponsel,
dan aku, "Kuharap itu dia."
Dia tiba-tiba tanya, "Di mana alamatmu?"
Tak pernah menerima buket seperti itu.
MATAKU BERLINANG AIR MATA
Aku rindu kau. Aku Ingin
habiskan waktu bersama. Cium, memelukmu.
Rasanya hubungan kami spesial.
Dia bilang begitu.
Jadi aku seperti, "Wah. Apa ini?"
GOOGLE MAPS
HOTEL FOUR SEASONS LONDON, PARK LANE
SELAMAT DATANG KEMBALI
DATANGLAH KE HOTEL
Senang jumpa dengannya lagi.
Bahkan tak bisa kujelaskan.
Saat kau ingin jumpa seseorang.
Merasa bahwa kau pacarnya
adalah perasaan terbaik.
AKU HANYA MAU CEPAT JUMPA LAGI
AKU JUGA
KITA MENGGEMASKAN BERSAMA
YA, SAYANG
Tapi sulit bertemu dengannya.
Dia sering bepergian untuk bisnis.
Aku akan pulang ke Oslo dan berpikir,
"Kau bisa datang ke Oslo!"
Dan yang dia katakan,
"Tapi, Sayang, aku tak ada urusan
di Oslo. Tak ada."
Dan aku sangat rindu, kubilang,
"Kita tak pernah bisa bertemu."
DARING
MENGETIK…
AKU DI OSLO
Kau bercanda.
Kau sangat sibuk,
dan kau memutuskan naik jet pribadi
dan mendarat pukul 03.00 untuk menemuiku.
Jadi, aku pergi ke hotelnya.
Aku membelikannya hadiah Valentine.
Buku tentang
punya hubungan dengan orang Norwegia.
Lalu kutulis sepuluh hal tentangnya
yang membuatnya luar biasa.
Lalu dia bertanya,
"Aku serius denganmu.
Kau mau jadi pacarku?"
Dan aku seperti, "Oh, sial."
Kata-kata yang ingin kau dengar.
Ya. Lalu kami berpacaran.
Saat itu dia bilang
mau memberi tahuku sesuatu
jika kami berpacaran.
Lebih baik terbuka dan jujur
tentang hidupnya
daripada dirahasiakan.
Dia baru saja bicarakan kesepakatan besar
yang harus dia selesaikan,
dan kesepakatannya bernilai 70 juta dolar,
tapi industri berlian
adalah bisnis yang berbahaya.
Ada ancaman atas keamanannya.
Dia punya tim keamanan di Israel.
Peter adalah pemimpinnya.
Ancaman makin parah.
Dia menunjukkan foto-foto
mendapat kiriman peluru di pos.
Dikirim bunga pemakaman.
Dia punya
kamera pengawas apartemen di Tel Aviv.
Ada pembobolan di sana.
Tim keamanan memberitahunya
dia tak lagi aman di London,
dan untuk sementara dia harus menjauh.
Tentu saja, aku sangat takut untuknya.
Aku bisa melihat bahwa itu membebaninya.
Dia hanya ingin aku paham
semua akan baik-baik saja,
dan kami akan bersama.
Dan aku berkata,
"Baiklah. Aku akan di sini untukmu."
LONDON, INGGRIS
Saat aku pulang, salah satu temanku
mencari keluarga Leviev di Google.
BERLIAN LEVIEV
PENCARIAN GOOGLE
TERKAYA KE-782, 1.6 MILIAR DOLAR
PUNYA TAMBANG DI AFRIKA
Katanya ini salah satu keluarga terkuat.
Ada alasannya mereka jadi besar.
Harus realistis
tentang apa yang dia lakukan.
Sudah lama aku tak bertemu dia.
Dan tentu itu membuatku sedikit takut.
Jadi, kuperiksa Tinder-nya
untuk lihat posisinya.
Kulihat dia di negara lain.
Dan aku juga melihat
beberapa fotonya telah berubah.
Hatiku tenggelam, kau tahu,
karena itu berarti dia aktif.
Ada apa ini?
AKU SANGAT TAKUT TERLUKA
Aku tak pakai Tinder lagi.
Aku menghapus aplikasinya dan akunnya.
Dia bilang kami tim dan kami bersama
dan aku tak perlu khawatir.
Tak ada orang lain. Hanya aku.
Aku sayang dan merindukanmu.
Semua akan baik-baik saja, Sayang.
Aku duduk di dekat ponselku,
terus menggeser.
Kau cari pria seperti apa?
Pria ideal. Yang cerdas. Dan lucu.
Dan sangat impulsif.
SWEDIA, STOCKHOLM
Aku wanita mandiri. Aku selalu begitu.
Aku sudah begitu sejak usia 16 tahun,
jadi tak butuh pria untuk mengurusku,
tapi aku mau
jika ada pria yang berbagi hidupku.
INGIN BERBAGI PETUALANGAN
DENGAN SESEORANG YANG MEMBUATKU TERTAWA
Profil Tinder-ku bercampur.
Ada beberapa foto
aku berpakaian untuk bekerja, bepergian,
karena aku masih ingin menarik orang
yang hidupnya sama sepertiku.
Jadi, aku terus geser.
Lalu pria ini muncul.
Ini orang yang suka bepergian.
Dan masih bekerja keras.
Jadi, kupikir,
"Oh, bagus. Ayo geser ke kanan."
COCOK!
Itu cocok.
FOTO INSTAGRAM TERBARU
Dia di Stockholm untuk bisnis,
tapi katanya dia tinggal di Amsterdam.
Dia kirim pesan dan tanya
apa aku mau berkunjung.
PESAN SUARA
Ada penerbangan besok pukul 9.00
dari Stockholm ke Amsterdam.
Jadi, kabari jika kau bisa.
Dia bertanya tentang detail pasporku,
memesan tiket pesawatku,
yang menurutku itu baik.
Aku dapat konfirmasi
dari Simon Leviev di LLD Diamonds.
PENCARIAN GOOGLE
Tentu saja, aku cari di Google,
karena harus cari tahu orang
yang seharusnya kau kencani di Google.
TENTANG KAMI
Ayahnya adalah taipan berlian,
dan aku berpikir,
"Astaga, pria berlian lain."
- Pria berlian lain?
- Ya.
Aku pernah kencani pria
dari industri berlian.
Baik, mungkin kedua kalinya.
AMSTERDAM, BELANDA
Aku naik mobil ke rumahnya,
yang ada di lingkungan indah ini.
Dia datang dan membuka pintu.
Dia berpakaian sangat elegan.
"Agak bukan seleraku,"
itu hal pertama yang kupikirkan,
dia sangat mudah diajak bicara.
Sangat jarang kau bertemu seseorang
dan tercipta koneksi instan.
Setelah satu jam bersama,
kami merasa seperti
sudah saling kenal selama sepuluh tahun.
Kami makan siang,
seluruh staf menyambut kami.
Mereka membawa pesanan kaviar khusus
yang digunakan restoran hanya untuk Simon.
Makanan terus datang.
Dia banyak bertanya,
sangat ingin mendengarkan,
yang mana sangat kuhargai.
Karena jarang ada pria yang mendengarkan.
Setelah itu, kami berjalan-jalan
di Amsterdam. Aku melihat museum berlian.
Aku suka museum,
dan jika harus pergi ke museum berlian,
maka pergi dengan ahlinya.
Dia tahu semua tentang tambang,
cara memotong,
di mana dapatkan berlian terbaik.
Dia tahu semuanya.
Setelah itu, dia mendekatiku.
Tapi ada yang mengganjal.
Dia bilang, "Mungkin tidak.
Lebih baik tetap berteman."
"Ya, mungkin kau benar."
Meski tak ada
energi romantis di antara kami,
aku sangat menikmatinya.
Aku rindu dia setelah satu atau dua hari,
karena kami bergembira.
AKU JUGA MERINDUKANMU
Kami mengobrol,
telepon, dan mengirim pesan.
Saat dia makan malam,
dia mengirimiku foto,
dan kami menggunakan catatan suara.
Cantiknya. Pernilla cantik.
Senang jumpa besok.
Kadang kepribadianmu bisa menjadi dua.
Bisa jadi pengisi
atau menguras daya baterai.
Bekerja keras dan bersenang-senang.
Dan dia jelas pengisi bateraiku.
Luar biasa. Gaun yang indah.
Suatu hari, aku ingat, dia terbang
hanya untuk minum kopi denganku
karena hariku buruk.
Pernilla, sekitar pukul 22.00 kita minum.
Lalu pukul 24.30 ke kelab.
Tak sabar jumpa, Sayang!
Aku pasang emoji pangeran
di samping namanya,
karena terkadang dia bersikap begitu.
Aku selalu bergurau soal ini.
KAU PUNYA KAUS
BERTULISKAN PANGERAN? ITU COCOK UNTUKMU
Rasanya sungguh seperti
kami punya hubungan khusus.
LONDON, INGGRIS
Tak sabar untuk jumpa denganmu.
Aku cinta dan merindukanmu.
Simon sering pergi untuk urusan bisnis.
Kami mengobrol dan kirim pesan tiap hari.
Gadismu akhirnya selesai yoga malam ini.
Dan dia di rumah membuat salmon lezat.
Aku merasa istimewa.
TERIMA KASIH, SAYANG!
Itu luar biasa.
Lalu, dia tanya padaku.
TINGGAL DENGANKU
AKU MAU
Rasanya bahagia saat kau punya seseorang
dan keduanya sangat cocok.
Saatnya ke apartemen nomor dua.
Ruang tamu tempat kami bisa menonton film.
Aku memimpikan bagaimana
kami berdua bisa hidup bersama.
Lalu ada dapur yang luar biasa ini.
Ini kamar tidurnya.
Simon bilang
anggarannya 15.000 dolar per bulan.
Apartemen ketiga.
Jadi, aku lihat-lihat
apartemen luar biasa ini.
Kadang Simon bersamaku melalui FaceTime.
Itu cara yang bagus
untuk terhubung dengannya,
walau dia tak ada,
untuk melakukannya bersama.
Pemandangannya
mengarah ke Piazza di Covent Garden.
AKU MEMBUAT PENAWARAN UNTUK APARTEMEN INI!
BAGUS, SAYANG. TERIMA KASIH
AKU TAK SABAR UNTUK HIDUP BERSAMAMU
Cecilie, aku cinta dan rindu kau.
Tak sabar berjumpa.
DARAH
PETER TERLUKA
Di tengah malam,
aku dapat foto Peter, pengawal Simon.
Simon menulis "Peter terluka,"
dan aku berkata, "Apa-apaan ini?"
APA?
APA YANG TERJADI?
Ini malamnya.
Bisa tulis nama depanmu? Atau aku saja.
Kami di ambulans.
Bisa tulis itu?
Dia hanya bilang,
"Mereka mengejarku. Untung ada Peter."
"Jika tidak, aku mati."
Tak apa, Sayang. Sudah kubilang,
kita sedang berperang. Kita harus kuat.
Aku bingung.
Dia bilang, "Kami aman sekarang."
"Kami dibantu. Kau tidur saja."
Keesokan pagi, Simon kirim pesan suara.
Karena situasinya,
dengan keamanan dan segalanya,
mereka melarangku
menggunakan kartu kreditku.
Dia tak bisa menggunakan kartunya lagi
karena tim keamanan bilang musuhnya
melacak pengeluarannya dan lokasinya
berdasarkan penggunaan kartu kreditnya.
Aku ingin meminta bantuanmu.
Jika kau punya
kartu kredit American Express,
bisa kuhubungkan ke rekeningku.
Dia tanya apa dia bisa
memakai kartuku untuk sementara.
Itu bisa sangat membantunya.
Ini hanya sementara, hanya untuk
sekitar dua minggu.
Aku pacarnya.
Tentu saja dia minta bantuanku.
Kau percaya aku dan aku percaya kau,
jadi tentu kami saling bantu.
Itu bahkan tak perlu ditanya.
Platina Amex atas namaku, dan dia
mulai pakai seperti yang dia katakan,
tapi cepat dia habiskan.
Jadi, dia bayar langsung ke Amex,
dan aku menerima tanda terima darinya,
dan katanya uangnya dalam perjalanan,
tapi sementara itu,
dia ingin aku datang ke Amsterdam
dan bawa uang tunai padanya 25.000 dolar.
BAGAIMANA JIKA MEREKA TAK TEPAT WAKTU?
KENAPA HARUS TUNAI…
TAK BISA DILACAK
Bagaimana aku
bisa dapatkan uang sebanyak itu?
PINJAMAN CEPAT
Aku mengambil pinjaman,
yang kemudian kuambil tunai.
Aku sangat takut
membawa uang sebanyak itu di tas.
Terutama saat melewati keamanan.
Aku sangat stres.
Bagaimana aku bisa
jelaskan uangnya jika ditanya?
AMSTERDAM, BELANDA
Saat aku bersamanya, aku merasa aman.
Masalah terbesarku saat terpisah
Dia sangat berterima kasih.
Dia bilang semua yang kulakukan
adalah agar dia tetap aman.
Tapi dalam beberapa jam,
tim keamanan bilang ada masalah.
Dia hapus akun Instagram-nya
karena alasan keamanan,
lalu dia memintaku mengunci akunku.
Singkirkan semuanya.
Katanya mereka
bisa mengincarku melalui dia.
Tentu aku paranoid. Apa yang terjadi?
Kemudian, Simon ditelepon.
Ada Peter di pengeras suara,
dan dia berkata,
"Simon, ada pelanggaran keamanan.
Mereka tahu lokasimu."
"Pesawat siap berangkat.
Aku tak bisa bilang tujuannya."
Peter meminta tolong
matikan lampu di apartemen.
Aku sangat takut. Apa mereka akan datang?
Apa kami sudah mengunci pintunya?
Melihat orang yang kusayangi dalam bahaya,
dan kau bisa lihat dia tertekan.
Aku bisa lihat dia kesulitan.
Dan akhirnya, dia bilang dia harus pergi.
Saat dia mendarat, dia kirim lokasinya.
Dia mendarat di Stockholm.
STOCKHOLM, SWEDIA
Dia di sini. Sangat spontan.
Jadi, aku tanya…
APA RENCANAMU MALAM INI?
PESTA
Kelab ini bagai lautan wanita,
atau aku sebut itu, gadis sampanye.
Mereka seperti lalat.
Seperti sedang mengerumuni pisang busuk,
sama seperti saat mereka
melihat sebotol sampanye.
Dan tentu saja Simon
yang membayar semua ini.
Dia membayar dengan uang tunai
dan memastikan semua orang bergembira.
Mereka semua mabuk,
terutama pengawal Simon, Peter.
Ini bukan lingkungan yang kuinginkan.
Jadi aku hanya tinggal selama sepuluh
sampai 15 menit lalu berkata,
"Mari bicara besok,
nikmati malammu dan bergembiralah."
Keesokan pagi,
kukirim pesan dan tanya soal pengar
dan mungkin jika butuh kopi,
kami pergi minum,
lalu dia membalas.
Dia sudah di Spanyol.
KAPAN SELESAI? KARTUNYA GAGAL LAGI
HUBUNGI MEREKA, AKU DI HOTEL
Kartu Amex atas namaku.
SELAMAT DATANG
ADA YANG BISA KAMI BANTU?
LAYANAN PELANGGAN
Selamat datang di American Express.
Jadi, aku yang harus pura-pura
bahwa aku yang bepergian.
Aku paham kartumu tak berfungsi.
Kuhubungkan dengan yang bisa bantu.
Katakan atau tekan…
Aku harus tahu jumlah pasti
pengeluarannya, di hotel mana,
agar mereka percaya
aku yang pakai kartu itu.
Kami harus pergi. Bepergian.
Ini membuat segalanya rumit, Sayang.
Beberapa jam kemudian
dia telepon lagi, dan diblokir lagi.
Selamat datang di American Express.
Lalu aku harus telepon Amex,
dan Simon sudah bilang ini akan terjadi,
bahwa ini hal yang harus kulakukan di awal
untuk telepon mereka dan perbaiki.
DAN KARTUNYA BERFUNGSI APA INI?
Masalah lainnya
adalah batas kreditnya tak cukup.
Harus dinaikkan agar bisa dia belanjakan,
karena dia bersama tim.
Aku bilang, "Baik, bagaimana caranya?"
Dia bilang, "Aku bisa mempekerjakanmu."
KONTAK
Dia lalu telepon seseorang di LLD Diamonds
dan menanyakan detail pasporku,
agar aku bisa masuk daftar tenaga kerja.
KIRIM
MENGIRIM…
Aku hanya mau bilang,
"Aku tak sungguh bekerja di sana."
Katanya, "Ya. Aku direkturnya.
Jika mereka telepon, kau dipekerjakan."
Aku tak akan minta apa pun darimu
jika itu bukan hal serius.
Semua masalah keamanan ini,
kau selalu ada untukku,
terima kasih, Sayang.
Kami dalam krisis saat itu.
Apa lagi yang akan kami lakukan?
Lalu aku dipekerjakan. Dapat slip gaji.
- Jumlahnya?
- Banyak.
Kurasa sekitar 94.000 dolar per bulan.
Aku kirim ini
untuk buktikan pendapatanku banyak.
Mereka naikkan
batas kreditnya dengan cepat.
Tentu saja, kau agak khawatir,
tapi dia kirim
tanda terima dari Credit Suisse
di mana dia transfer langsung padaku.
Senilai 250.000 dolar.
Itu lebih dari cukup
untuk membayar jumlah yang dia keluarkan.
TENANG, SAYANG, SEMUA AKAN BAIK-BAIK SAJA.
SEMUA TERKENDALI
MYKONOS, YUNANI
Mykonos itu taman bermain yang sempurna.
Kau akan melihat banyak kapal pesiar,
banyak selebritas, banyak model.
Tentu kau kemas semua bikinimu,
untuk pesta siang hari juga.
aku di telepon dengan Simon,
dia bilang dia baru bertemu pacar barunya.
Polina.
Kubilang mereka harus menemui kami
di Mykonos, dan dia melakukannya.
OSLO, NORWEGIA
Aku ke Oslo. Untuk jumpa
teman-teman dan keluargaku.
Dan aku ingin memperkenalkannya.
Aku menunggu.
Katanya akan datang keesokan harinya.
Aku bertemu Polina pertama kalinya.
Dia model khas Rusia.
Cukup muda. Tapi dia sangat rendah hati.
Aku menyukai dia.
Simon tampak sangat menyukainya.
Mereka tampak cocok.
Dengar, aku tak bisa datang sekarang.
Kata tim keamanan, "Kau harus menjauh."
Aku sangat kecewa.
Tapi yang terpenting
adalah menjaganya tetap aman.
Tentu saja dia memesan kamar besar,
dengan kolam renang pribadi.
Harganya sekitar 5.000 dolar per malam.
Itu sangat indah.
Aku tahu kau benci menelepon bank,
tapi terkadang itu perlu.
Aku harus memesan tiket
untuk anggota tim lainnya.
Tiba-tiba butuh banyak uang
untuk seluruh tim
yang bepergian dengan kelas bisnis,
yang makan malam mewah.
Mereka pergi dengan klien,
dan pengeluarannya di tingkat lain
yang belum pernah kau lihat.
Ini yang selalu kulakukan.
Hanya rapat dan rapat lagi.
Uang 20.000 dolar itu banyak,
dan itu dihabiskan dalam tiga hari.
Simon tanya, "Ke mana sekarang?"
Kami putuskan untuk pergi ke Bonbonniere,
juga dikenal sebagai klub miliarder.
Kau tak bisa masuk tanpa membayar meja,
yang biasanya 2.000 dolar.
Bagi orang di sini, itu murah.
Seperti beli kopi.
Dia memaksimalkan kartu lagi.
Jadi, dia menyuruhku pinjam lebih banyak.
AKU TAKUT MENGAMBIL SEMUA PINJAMAN INI
Tenang, kesepakatan akan kuselesaikan.
Kutraktir sampanye.
Simon memesan beberapa botol sampanye.
Sebelum kami sempat coba ikut membayar,
dia sudah membayar tagihannya.
Simon sangat murah hati.
CARI PINJAMAN ATAU TUNAI LAGI
AKU JANJI AKAN MENEBUSNYA
Aku ambil pinjaman sebesar 40.000 dolar.
Simon dan Polina
melanjutkan tur musim panas mereka.
Aku mencoba melakukan
transaksi lain, dan tak berhasil.
Setiap hari kedua atau tiga
ada permintaan baru.
AKU BUTUH SECEPATNYA
Prancis, lalu mereka pergi ke Wina.
Mereka pergi ke Swiss.
Hampir selesai.
Kesepakatannya sudah 97 persen.
Tiap dia memaksimalkan kartunya,
aku harus berutang lagi.
Instabank 50.000 dolar. DNB 12.500 dolar.
Kartu kredit 10.000 dolar.
"Mari kita bertemu di Roma.
Kita harus pergi melihat Koloseum."
Halo.
Rolls-Royce Phantom keren ini bawa kami
keliling ke semua situs terkenal,
seperti Tangga Spanyol, Koloseum,
Air Mancur Trevi untuk lempar sen.
Aku butuh keberuntungan dalam hidup.
Mari lihat apa ini membantu.
Periksa kartunya kenapa.
Sekarang. Ini penting.
Uang yang dia janjikan
belum masuk ke rekeningku.
KUHARAP ADA TRANSFER HARI INI ATAU BESOK…
Aku sudah melakukannya
jadi kini itu tak penting.
Kita butuh solusi untuk situasi saat ini.
Ini tekanan
yang tak pernah kualami sebelumnya
ada hidup seseorang bergantung padamu.
Kau tahu, aku menghadapi ancaman keamanan
dengan orang-orang yang mau membunuhku.
Jika dia tak bisa pakai kartunya,
jika ada masalah, dia bisa dalam bahaya.
Jika aku tak membantu,
apa yang akan terjadi?
PANGGILAN SUARA TERLEWATKAN
Selamat pagi.
Hal yang kau lakukan untukku,
yang kita lalui bersama,
ini untuk seumur hidup.
Ini yang membuatku sadar
bahwa kaulah orangnya.
Monobank, 20.000 dolar.
Nordea, 15.000 dolar.
Kami semua saling berpelukan
dan bilang kami harus bertemu lagi,
setelah musim panas yang luar biasa.
Sudah berapa jumlahnya?
Itu 250.000 dolar.
Aku tak menginginkan itu.
- Banyak.
- Banyak sekali.
Aku tahu kau sudah
melakukan terlalu banyak,
untukku, kita, semuanya.
Aku tahu kau lelah dan ingin bersama,
yang tentu, aku juga mau.
Aku paham. Semua akan baik-baik saja.
Aku sangat lelah dan kesal
dan aku hanya butuh uang.
Saat itulah dia berkata, "Kau bisa
ke Amsterdam dan aku bisa memberimu cek."
AMSTERDAM, BELANDA
Dia tampak lebih dingin.
Tak seperti biasanya.
Seperti ada awan di matanya
yang tak bisa kutembus.
Saat kami masuk apartemen,
ceknya sudah di sana.
Nilai ceknya lebih besar dari utangku.
Kami berusaha bersama.
Tapi aku bisa merasakan jarak.
Malam itu buruk.
LONDON, ENGLAND
Yang kulakukan saat kembali
dari Amsterdam adalah cairkan cek ini.
Aku butuh cek itu cair.
KATA SANDIMU
Aku ada delapan, sembilan kreditur.
Ada banyak surel yang masuk bersamaan.
MASUK
LIHAT AKUNMU
TRANSAKSI PENCARIAN
PEMBAYARAN MENDATANG
SEDANG TAK ADA PEMBAYARAN
Aku memeriksa rekening bankku setiap hari.
LIHAT AKUNMU
SALDO SAAT INI
Saat empat hari berlalu,
aku tahu aku harus menelepon bank.
BANTUAN DAN HUBUNGI KAMI
Apa yang bisa kubantu?
Katanya, "Tak akan dicairkan."
Dia tak tahu alasannya.
Saat itulah aku berdiri di telepon,
merasa sulit bernapas.
Cecilie, kenapa? Kita punya…
Aku tanya soal cek, "Tak bisa dicairkan."
Dia bilang, "Persetan. Aku beri uangnya.
Aku sudah lakukan bagianku."
Aku sudah melakukannya.
Aku tak pernah dengar dia sedingin itu.
Seolah-olah
orang di telepon itu bukan lagi pacarku.
Bukan lagi pacarku.
Itu hanya kegelapan.
Masalahku besar.
KOTAK MASUK
AKUN DITANGGUHKAN
Apa yang kau lakukan
saat punya sembilan kreditur?
Aku telepon saluran bantuan Amex.
Mereka bisa dengar aku tertekan.
Mereka bilang, "Tenang. Kami datang."
Aku takut mereka akan memborgolku
dan membawaku pergi.
Dokumen yang kukirim.
Kebohonganku di telepon.
Aku beri dia kartuku.
Aku cerita semuanya.
Mereka bilang, "Kau punya fotonya?"
Saat mereka saling pandang
dan bilang itu orangnya.
Persetan. Sial. Kau tahu?
"Nama macam apa yang dia gunakan?"
Lalu aku bilang Simon Leviev.
Mereka bilang, "Itu salah satu
dari banyak nama yang dia gunakan."
Banyak nama?
Siapa pria yang seranjang denganku ini?
"Dia profesional. Ini pekerjaannya."
Semuanya bohong.
Dia bukan pangeran berlian.
Dia bukan putra miliarder.
Pria yang kucintai tak pernah nyata.
Dia memalsukan semuanya.
Itu mengerikan.
Karena aku masih…
Aku masih mencintainya.
Atau orang yang kukira baik.
Kau tahu semuanya bohong,
tapi kau masih punya dongeng
yang terjadi di ponselmu.
Simon, dengan hati di belakangnya,
karena aku tak bisa hapus itu.
Karena aku masih ingin dia nyata.
Aku tak mengerti
bagaimana seseorang bisa begitu jahat.
Aku merasa dia mengenalku.
Begitu mereka pergi,
aku ingin bicara dengan ibuku.
IBU
Katanya, "Kau harus pulang ke Norwegia."
"Kau harus bersamaku."
OSLO, NORWEGIA
Aku membaca pesan di kotak masuk.
Aku masih bertanya,
"Kapan kita dapatkan uangnya?"
Pesan terakhir kami adalah,
"Aku sedang mengerjakannya."
BLOKIR KONTAK
BLOKIR
Lalu kublokir dia.
Tak ada apa-apa lagi.
KAU MEMBLOKIR KONTAK INI.
Saat itulah aku ingat
dia punya nomor ibuku.
Hei, kau memblokirku,
aku tak tahu apa alasanmu.
Aku mencoba menghubungimu.
Kau tak mau bicara.
Ada yang ingin kukatakan. Ikuti saranku.
Hati-hati.
Karena setiap tindakan ada reaksinya.
Aku sangat takut.
Tapi ibuku semakin takut.
Kami telepon polisi Norwegia.
Dia tahu semua tentangku.
Tahu detail pasporku,
tempat tinggalku, tempat tinggal ibuku.
Dia bicara dengannya di telepon.
Dia tahu di mana aku.
Tapi polisi tak peduli.
Aku tak tahu kemampuannya.
Aku sudah gelisah selama beberapa hari.
LAPORAN SALDO REKENING
Ada banyak kreditur.
Aku harus beri tahu mereka semuanya.
Bukan hanya dua bank. Ada sembilan bank.
Pinjaman semacam ini bunganya
sangat tinggi, mereka akan menghabisiku.
Aku merasa tenggelam.
Seperti ada yang menyeretku ke dasar.
Aku mengemudi di jalan ini,
dan aku melihat trailer datang ke arahku,
dan aku berpikir,
"Bagaimana jika aku
ambil alih mobilnya," kau tahu?
Lalu tabrak trailer itu.
Setidaknya semua selesai.
Saat itulah aku takut.
Itu saat aku jadi sangat takut.
Aku memasukkan diri
ke bangsal psikiatri karena bingung.
Aku di rumah, dan aku bisa
melihat ponsel mulai menyala.
Aku lihat itu Simon,
dan dia mengirimiku artikel berita.
PUTRA MILIARDER DITAHAN
DALAM KASUS PENYELUNDUPAN BERLIAN ISRAEL
Ayah Simon akan diinterogasi oleh polisi
dalam kasus penyelundupan berlian besar.
Anggota keluarga Simon ditangkap.
Rusia terlibat.
Aku meneleponnya.
Itu menakutkan…
Dia terdengar panik.
Katanya polisi masuk. Mereka tutup
semua rekening, semua kartu kredit.
Seorang gadis pegawai di kantor
melompat dari gedung dan bunuh diri.
Tapi Simon bilang dia tak percaya
wanita ini melompat dari gedung.
Dia yakin seseorang masuk dan melemparnya.
Kami tak punya pilihan…
aku sangat takut. Aku berpikir,
"Apa yang sebenarnya terjadi?"
Dia bilang
situasi keamanan saat ini sangat buruk.
Ini malam terburuk hidupku.
Beberapa hari kemudian,
ponselku bergetar.
Simon mengirim banyak pesan.
Astaga, apa yang terjadi semalam?
Seseorang mencoba menikamku,
jadi Peter patahkan tangannya.
Astaga. Apa maksudmu
mencoba menikammu? Apa yang terjadi?
Simon bilang, "Ini ulah musuhku."
Dia sangat khawatir ada yang mengincarnya.
PESAN SUARA
Lalu aku dapat pesan suara darinya.
Aku ingin meminta bantuanmu.
"Pernilla, aku sangat malu minta padamu."
"Apa bisa aku meminjam 30.000 dolar?"
Itu akan sangat membantu.
Kabari aku jika kau bisa
lakukan sesuatu. Terima kasih.
Aku tak punya uang lebih 30.000 dolar.
Sudah tiga bulan aku di rumah ibuku.
Aku punya tabungan
untuk membeli apartemen baru
untuk tempat tinggalku.
Tapi, mana yang lebih penting,
situasi keamanan temanku
atau aku membeli apartemen?
NOMOR BANK
Terima kasih atas semuanya…
Dan aku melakukan
transfer bank saat aku meneleponnya.
Dia bersyukur punya teman baik sepertiku
yang bisa dipercaya.
Aku berbaring di ranjang
bangsal psikiatris, dengan ponsel,
memeriksa lebih secara detail
orang-orang yang kutemui.
Aku tahu Simon bohong.
Yang lain bagaimana?
Peter, pengawal itu.
Jika itu palsu, apa dia juga bohong?
Siapa wanita dengan anak itu?
Apa itu putri Simon?
Aku menulis pesan untuk Amex.
Bisa beri aku informasi lebih?
Mereka bilang untuk cari Shimon Hayut
di Google dan aku akan dapat jawaban.
PENCARIAN GOOGLE
Ada artikel dalam bahasa Finlandia.
Jadi, aku pakai terjemahan Google.
"MULTIJUTAWAN" ISRAEL YANG TIPU WANITA
Multi jutawan Israel yang tipu wanita
Apa-apaan ini?
BERTEMU MELALUI TINDER
PESAWAT PRIBADI
HOTEL MEWAH.
Pada tahun 2015, dia menipu
tiga wanita Finlandia.
Namanya tak disebut. Dilindungi.
BAHAYA TERUS-MENERUS
KABUR DARI LONDON
Dia bilang dia bekerja di industri senjata
kepada salah satu wanita itu.
Pada wanita lain, dia mengaku agen Mossad.
PENGADILAN BERI TIGA TAHUN PENJARA
PENIPUAN BESAR.
Itu gila. Dia masuk penjara.
Dia menjadi lebih buruk.
Mereka bebaskan orang
yang hampir membuat rencana baru.
BUTUH LEBIH BANYAK UANG.
Kau tahu dia akan terus melanjutkan.
KORBAN KEHILANGAN PEKERJAAN
Bisa dihentikan siapa?
MENGANCAM
BERBAHAYA
TAKUT
Kita harus hentikan dia.
Aku harus pergi
ke surat kabar terbesar di Norwegia, VG.
PENCARIAN GOOGLE
Aku berdoa mereka akan memuat ini.
Ini sungguh kisah yang sulit dipercaya.
Pria yang berpura-pura
menjadi putra miliarder berlian.
Jet pribadi, gaya hidup mewah.
Kedengarannya seperti dongeng atau film.
Sebagai jurnalis, pertama kau tanya
adalah dokumentasi apa
yang bisa kau berikan?
Tak bisa dicetak tanpa dokumentasi.
Tentu saja, ada WhatsApp.
ARSIP OBROLAN
ARSIP OBROLAN SIMON
Aku membayangkan orang asing
membaca pikiranku, ketakutanku,
cintaku pada pria ini.
Ini sangat pribadi. Swafoto di ranjang.
Tapi yang terpenting buktinya.
Jadi kukirim itu.
Isinya hampir 400 halaman pesan.
Ada video.
Foto-foto.
Baik, Sayang. Aku lepas landas.
Pesan audio.
Ini luar biasa. Ini seperti
melihat anatomi hubungan.
Kami bisa ikuti
perkembangannya dari menit ke menit.
Dia sangat profesional dalam aksinya.
Kencan pertama itu cara yang baik untuk
membujuk agar percaya dia sangat sukses.
Ini penipuan emosional.
KAU DAN AKU
Dia menjanjikan banyak hal.
Apartemen bersama,
Liburan,
membangun keluarga bersama.
Aku ingin minta bantuanmu.
Permintaan uang pertama datang setelah
mereka berpacaran lebih dari sebulan.
Dia Simon menggunakan bulan itu
untuk membuatnya jatuh cinta,
membuktikan bahwa dia sangat kaya,
dan membuat korban takut pada musuhnya.
Tak ada alasan untuk ragu
Simon tak mampu kembalikan uangnya,
karena korban telah lihat
betapa kayanya dia.
Simon dikelilingi banyak orang,
terutama pengawal dan rekan bisnisnya.
Entah Simon kerja sama dengan siapa
dan seberapa jauh konspirasi ini.
Cecilie juga mengirimi kami
artikel Finlandia ini.
"MULTIJUTAWAN" ISRAEL YANG TIPU WANITA
Apa Shimon Hayut
dan Simon Leviev satu orang?
Kami semua menghubungi pihak berwenang
dan menemukan
nama tiga wanita Finlandia itu.
Aku tanya Cecilie,
apa dia mengenali nama para korban?
PENGADUAN
Kucari mereka di Google.
Aku tak mengenali siapa pun.
Lalu muncul wajah yang sangat kukenal.
Itu wanita yang bersamaku di jet.
Wanita yang sama
yang punya anak dengan Simon.
Bagaimana bisa kau jadi korban?
Kau berdiri di persidangan tahun 2016.
Memenjarakannya,
mengetahui dia berbohong kepadamu,
dan tiba-tiba, tiga tahun kemudian,
kau duduk di jet pribadi dengan Simon.
Hal-hal yang dia katakan padaku di mobil
membuatku yakin dia pria yang baik.
Kenapa tak beri tahu aku?
Itu luar biasa,
dan itu menyulitkan
karena tak tahu harus percaya siapa.
Tapi kami masih harus buktikan pada polisi
bahwa Shimon Yehuda Hayut dan Simon Leviev
itu orang yang sama.
MEMBERI DATA PRIBADI PALSU
Dalam surat dakwaan, ada tanggal lahirnya.
Jadi, saat kami mengetik
"Shimon Hayut" di Google,
yang tak memberi kami apa-apa.
Tapi ada satu kesamaan
antara Simon Leviev dan Shimon Hayut.
Keduanya dari Israel.
Kami butuh orang yang paham
bahasa Ibrani dan negara Israel.
Jadi, kami menghubungi
jurnalis bernama Uri.
Uri dapat alamat terakhir
Shimon Hayut. Kami harus pergi ke Israel.
Kami berkendara menuju pinggiran kota,
kami melihat jalan yang lebih sempit,
gedung apartemen yang kecil,
banyak orang Yahudi ultra-Ortodoks.
Ini kebalikan
dari bagaimana dia ingin
menampilkan hidupnya di media sosial.
Di sini?
Jadi, ayo parkir…
- Tetaplah dekat denganku.
- Baiklah.
Seandainya kita harus kabur.
Uri, Natalie, dan aku pergi.
Tugasku jadi juru kamera
yang merekam semuanya.
Itu namanya.
Itu namanya. Yang ini.
Tertulis apa?
Ini surat untuknya.
- Untuk Shimon?
- Shimon Hayut.
Ya, yang ini.
Jadi, dia mungkin tinggal di sini.
Jadi, ini surat dari pihak berwenang
yang meminta uang kembali
saat kau berutang.
Baiklah.
Halo.
Kau siapa?
Kami jurnalis.
Kami mencari Simon.
Siapa?
- Kau tak boleh berada di sini.
- Tapi, Bu, masuklah.
Jadi, kau ibu Simon.
- Di mana dia?
Kau mencarinya, aku mencarinya.
Dia menipu seorang wanita di Norwegia
sebesar seperempat juta dolar.
Aku tak berhubungan dengannya.
Tak ada urusan dengannya.
Tak berhubungan sejak usianya 18 tahun.
- Tapi alamat terdaftarnya di sini.
- Dia mengubah nama dan alamatnya.
Dia sudah bukan Hayut.
- Jadi siapa dia?
- Leviev.
Ayo pergi.
Untuk memastikan Simon dan Shimon
adalah orang yang sama,
kami harus menemui polisi setempat.
Apa wajah ini tak asing bagimu?
Ya.
Pada tahun 2017, dia mengubah
namanya menjadi Simon Leviev.
Sebelum itu,
dia dikenal sebagai Shimon Hayut.
Polisi mengonfirmasi bahwa
Simon Leviev dan Shimon Hayut
sama seperti yang dihukum di Finlandia.
Dia gunakan banyak nama.
Dia menipu sejak akhir masa remajanya.
Kau mulai menyusun
lebih lanjut teka-teki itu.
NEGARA ISRAEL MELAWAN SHIMON YEHUDA HAYUT
DAKWAAN
Pada tahun 2011, Simon dicurigai
mencuri cek dari atasannya.
Dia beralih
ke cek curian lain dan cek palsu.
Simon seharusnya disidang,
tapi dia kabur dari negara ini.
Tapi kemudian dia meninggalkan Israel.
Dia memalsukan paspor dan pergi.
Jadi, dia dicari polisi?
Ya.
Pihak berwenang
Israel menuntut agar dia ditemukan
agar persidangan terhadapnya
bisa berlanjut.
Kami berusaha semampu kami
untuk menangkapnya.
Kami dapat banyak informasi baru
dan bagus setelah perjalanan ke Israel,
tapi kami tak tahu di mana dia sekarang.
Aku akan terus mengabarimu.
Semua dapat uangnya, mestinya kau juga.
Akan kucari tahu dan telepon bank.
Aku cinta dan merindukanmu. Dah.
Dia benar-benar minta maaf
dan bilang dia perlu pinjam sedikit lagi.
Kubilang, "Simon, kau seharusnya
kembalikan uang yang kau pinjam
dalam satu atau dua minggu.
Kau yakin semua akan baik-baik saja?"
Dia bilang,
"Ya, semua akan baik-baik saja."
Jadi, aku transfer 10.000 dolar lagi.
Aku jamin
aku akan membayarnya minggu depan.
TERIMA KASIH UNTUK SEMUANYA SELAMAT NATAL
TRANSFER 100.000 DOLAR
Minggu depan, dia mengirimiku
kuitansi bank senilai 100.000 dolar.
Simon sangat murah hati.
Dia hanya berutang 40.000 dolar padaku.
ASTAGA, AKU TERKEJUT, SIMON!
Sungguh, Simon, kau baik sekali.
Terima kasih. Terima kasih banyak.
Cium.
Melalui saat-saat tersulit,
kau selalu ada untukku.
Maka aku ingin
berterima kasih dari lubuk hatiku.
Lalu uangnya tak datang.
Sayangnya, bank ingin aku datang langsung
bersama pengacaraku
untuk tanda tangan dokumen lain.
Aku harus terbang dan memperbaikinya.
Aku ingin meminta bantuanmu.
Jadi, aku bayar penerbangan ini
dengan kartu American Express.
Uangnya sudah keluar
dari rekening bank kami,
jadi kau tak perlu khawatir.
Dia minta bantuan dengan penerbangan lain.
Lalu penerbangan lain, dan lain lagi.
Jadi, seiring waktu, uangnya tak masuk.
Aku tadi ke bank dan mereka
tak melihat ada transfer.
Dan aku harus membayar tagihanku.
Aku sangat panik.
Aku panik.
Aku dalam banyak masalah saat ini.
Mereka membekukan rekeningku.
Tentu saja aku bisa memberimu
salah satu arlojiku.
Ada yang bernilai 100.000 dolar lebih.
Jadi, dia bilang akan pesankan
penerbangan ke mana pun dia berada
berada dalam beberapa hari
untuk ambil arlojinya.
Kami punya banyak informasi baru,
tapi kami belum menemukannya.
Jadi, kami harus kembali ke dokumentasi
yang kami dapat dari Cecilie.
KARTU AMERICAN EXPRESS PLATINUM
LAPORAN SALDO REKENING
Cecilie memberi kami banyak
catatan transaksi dari kartu Amex-nya.
Dalam transaksi ini,
kami melihat tiket pesawat.
Ada juga nama.
Rekan bisnis.
Pengawal itu.
Tapi kami juga bisa
menemukan nama wanita yang berbeda.
Salah satunya adalah Pernilla Sjoholm.
HASIL PENCARIAN
Jadi, aku mencari Pernilla
di Facebook dan menulis pesan kepadanya.
HALO! AKU SEORANG JURNALIS
ERLEND ARNTSEN INGIN MENGIRIM PESAN.
HAI! AKU SEORANG JURNALIS
DARI KORAN VG NORWEGIA
DITIPU
JUMLAH BESAR
UANG
APA INI BENAR?
Aku panik.
Kukira aku akan pingsan.
Aku meneruskan pesannya ke Simon.
Takkan kubiarkan…
Dia bilang tak perlu khawatir, ini adalah
musuhnya yang coba cari informasi.
Dia berusaha menenangkanku
dan bahkan, setelah menutup telepon,
aku mulai sadar, ini tak bisa dibuat-buat.
Ponselku berdering. Ini Erlend.
Aku tanya, "Boleh aku ke Stockholm
untuk menemuimu dan bahas kisahmu?"
Aku naik pesawat
dan bertemu keesokan harinya.
STOCKHOLM, SWEDIA
Dia memberitahuku semuanya.
Aku sangat marah.
Kenapa Simon melakukan ini padaku?
Ini adalah teman
yang sangat kusayangi, yang kucintai.
Dia benar-benar
menciptakan orang yang kuinginkan,
seseorang teman yang sangat baik.
Jadi, jika dia bukan hanya menipu
melalui hubungan romantis,
maka ada apa lagi?
Aku beri tahu Erlend soal semua perjalanan
dan jumlah uang yang dia habiskan,
dan semua orang lainnya yang kutemui.
Saat dia bercerita
tentang gadis Norwegia ini,
Aku mulai menyadari
jumlah uang dia yang telah hilang
tak sesuai gaya hidup yang Simon jalani,
karena ada sejumlah besar
uang yang telah dibelanjakan.
Ini pasti baru permulaan.
Setelah melihat rekening bank Pernilla,
aku sadar ini mungkin skema Ponzi.
Dia gunakan uang Cecilie untuk Pernilla,
dan dia gunakan uang Pernilla
untuk orang lain.
Tak pernah ada namanya di kartu kredit,
jadi dia punya alasan yang masuk akal.
Dia selalu bisa berkata,
"Aku hanya meminjam uang."
Ini hampir seperti penipuan sempurna.
Tentu, pakai kartu satu wanita
untuk tiket pesawat wanita kedua
dan makan malam untuk wanita ketiga,
dia bisa sering bepergian,
dan tak tinggal lama di satu tempat.
Itu membuat sangat sulit
bagi polisi lokal dengan anggaran rendah
untuk mengejar pria yang,
di dunia mereka, seperti penipuan kecil.
Hei, kami memesan semua menu.
Aku tanya Pernilla,
"Bisa beri tahu dia di mana?"
Aku tak hanya tahu di mana dia.
Aku akan terbang untuk menemuinya besok.
Dia di Munich.
Harus ke Munich dalam sepuluh jam.
MUNICH, JERMAN
Tujuan kami di Munich adalah merekamnya
untuk membuktikan pada polisi
bahwa dia bisa ditemukan.
Kami sangat fokus.
kami hanya punya
satu kesempatan mendapatkan ini.
Kami juga bertanggung jawab atas Pernilla.
Simon tak boleh tahu
mereka di sana atau aku melakukan ini,
karena aku tak tahu apakah berbahaya
jika dia tahu
aku melakukan ini di belakangnya.
Aku akan ke sana
mencoba menyabotase hidup mewahnya.
Kami harus jaga jarak aman,
dan untuk itu,
Natalie lacak posisi Pernilla di iPhone.
Seandainya Simon melihat ponsel Pernilla,
Pernilla simpan nomorku dengan nama lain.
Itu memungkinkan Pernilla
untuk terus berhubungan denganku.
Dia menulis bahwa dia baru saja mendarat.
Kami punya fotografer di luar bandara
yang mungkin bisa memotret.
Dia menulis, "Temanku menjemputku."
Itu pasti Simon.
Kini aku menerima foto dari fotografer.
Wah, dia di Munich.
Jantungku berdebar.
Ini pertama kalinya
aku bertemu rekan bisnisnya, Avishay,
yang sering dia ceritakan kepadaku.
Aku mulai menjadi sangat paranoid
karena dengan siapa aku di mobil?
Siapa mereka sebenarnya?
Aku menatapnya, aku tahu kebenarannya,
semua yang telah dia lakukan.
Perasaan yang menganggap
dia temanku baru saja hilang.
Aku belum pernah benci pada orang.
sampai saat aku duduk di mobil
dan menatapnya.
KAMI SIAP
KABARI KE MANA KAU PERGI
Pernilla mengirim pesan bahwa mereka
akan pergi ke Hotel Mandarin Oriental.
Itu hotel mewah
dengan restoran di dalamnya.
Baiklah.
Pekerjaan terpentingku di sana
adalah mengirim pesan
pada Kristoffer dan fotografer
saat mereka meninggalkan restoran.
Di seberangnya, ada gedung parkir.
Tepat di balik celah di dinding,
kami pasang kamera
untuk rekam Simon saat dia keluar.
Semua kenal dia. "Selamat datang kembali,
Tn. Leviev." Itu membuatku bersemangat.
Melakukan apa kau di Munich?
Berapa banyak korban di sini?
Dia bilang dia menyesal
tentang situasi dengan uang itu
dan dia beri arloji itu.
dan memesan semua sajiannya.
dan aku merasa
tak enak makan malam di sana,
Karena yang terpikir olehku hanya,
"Siapa yang bayar makan malam ini?"
Kami hanya menunggu pesan dari Natalie.
AKAN KUBERI TAHU SAAT MEREKA PERGI
KAMI SIAP DI SEBERANG JALAN
MEREKA PERGI SEKARANG
Simon lihat ke arah kami,
dan kami bersembunyi.
Simon mulai bicara bahasa Ibrani
dan menjadi marah kepada Avishay.
Aku tanya, "Ada apa?"
Mereka bilang, "Ada juru kamera di sana."
Dan dia mulai berteriak, "Masuk ke mobil!"
Mereka mengemudi kencang lintasi Munich.
Aku mengerti obrolan mereka.
Apa tahu aku yang mengaturnya?
Aku akan mereka apakan?
Aku berpikir,
"Pernilla, memainkan peran terbesar
dalam hidupmu,
karena jika tidak, kau tak selamat."
Aku coba memutarbalikkan semuanya.
Aku berteriak, "Apa ini musuhmu?
Apa mereka mengejarku sekarang, Simon?"
Dia coba tenangkan situasi,
"Tidak, aku yang mereka kejar."
Kubilang padanya, "Turunkan saja aku."
Aku tak pernah
membuka pintu mobil secepat ini.
Kami sangat mencemaskan Pernilla.
Kami sadar tak bisa temui di sana.
Kami harus kembali ke Oslo
dan pikirkan langkah selanjutnya.
Aku bawa arloji itu ke pegadaian,
dan mereka bilang itu palsu.
Tentu saja, karena dia tak nyata.
Aku sangat ingin menghadapinya
dan setidaknya jujur padaku.
Itu yang kau mau dari semua orang.
Katakan saja yang sebenarnya.
Pernilla sangat ingin bicara dengannya,
dan kami merekam panggilan itu.
Halo.
Apa kabar? Pagi.
Pagi.
- Selamat siang. Maaf.
- Tak apa. Sedang apa?
Aku baik dan kau?
Tak begitu baik, Simon.
Ada apa?
Apa bisa kau jujur padaku?
Aku sudah jujur.
Tidak, kau belum jujur padaku.
Bisa jujur sepenuhnya?
Aku pantas mendapatkannya.
Aku sudah jujur, aku tak paham apa yang…
Simon, aku kehilangan semua yang kumiliki.
Tolong katakan
yang sebenarnya. Ini sedikit…
Pernilla, kau tak tahu. Musuhku mencoba…
Simon! Dengarkan aku. Aku tahu.
Kau tahu apa?
Tahu tentang…
Sesuatu yang tak kuketahui?
Kau tahu apa?
Tahu segalanya. Simon, aku tahu…
Tahu kau melakukan penipuan ini.
Kau pernah dipenjara di Finlandia.
Aku tahu kau…
Apa-apaan ini?
Tahu tentang orang lain yang kau tipu.
Kau mengkhianatiku…
Kuberi tahu sekarang,
kau akan bayar ini seumur hidupmu.
Aku membayar seumur hidupku.
Kau mengambil semua milikku.
Ini kesalahanmu. Jika kau ingin menuduhku,
berikan aku bukti yang memberatkanku.
Polisi Israel
telah memastikannya dengan fotomu.
Tak ada yang begitu. Itu bohong.
Ya.
Aku ada pesawat ke Amsterdam, 'kan?
Siapa yang bayar?
Aku!
Tidak.
Aku punya transaksi untuk tiketnya,
dan itu dibayar oleh wanita lain.
Karena musuhku, aku tak bisa gunakan…
Aku bayar mereka secara tunai.
Aku beri mereka uang.
Simon, kau tak bisa terus begini.
Ini gila.
Sayang, untuk apa kau melakukan ini?
Ini ada harganya,
dan aku janji itu lebih dari uang.
Maksudmu harga apa?
Kau mengkhianatiku,
kau akan membayarnya.
Aku sangat takut,
karena apa yang kulakukan?
Yang bisa kami lakukan hanya
buat berita VG sebesar mungkin
agar wajahnya tersebar,
karena jika orang tahu
dan kenali wajahnya,
dia akan berhenti.
Datang dengan cerita
seperti ini butuh keberanian besar.
Aku merasa cemas.
VG itu surat kabar terbesar di Norwegia.
Seperti, wajahku akan ada di sampul depan.
Akan ada bagian daring khusus.
Aku tahu orang
akan menghakimiku. Apa aku siap?
KOMENTAR
Seluruh hidupmu tak akan sama lagi.
WANITA MUDAH DITIPU!
DIA BODOH
PECUNDANG!
HANYA LIHAT UANG
Semuanya menjadi liar.
Rasanya seperti mimpi buruk.
KOMENTAR LAIN
Media sosial itu brutal.
Mereka akan menghabisimu.
Orang bilang kau mata duitan
atau, "Dia pantas menerima ini."
Mata duitan tak akan keluarkan uang.
Aku tak pernah mengerti,
bagaimana kau bisa menyalahkan korban.
SANGAT NAIF.
Aku hanya berusaha membantu orang.
Aku tak ingin orang lain terluka.
MENARIK YANG SERAKAH
SERAKAH
BAGAIMANA DIA SERAKAH?
Senang melihat
dan fokus
pada hal-hal positif yang orang tulis.
JANGAN SALAHKAN KORBAN
INI BERITA GILA, GADIS MALANG…
KISAH YANG MENYEDIHKAN
BERDOA UNTUKNYA
Aku bisa lihat jumlah yang dibagikan.
Komentar demi komentar.
"Lihat berita ini," kau tahu. "Ini gila."
Kami hanya duduk
melihat angkanya terus naik.
Semua orang ingin membaca
Si Penipu Tinder. Itu menjadi viral.
Ini yang kuinginkan.
Wajahnya ada di sana. Namanya ada di sana.
Siapa pun yang dia temui dan dia bilang,
"Hai. Namaku Simon Leviev,"
saat dicari di Google,
dia akan ada di sana.
Aku bertemu Pernilla.
Dengan cepat, kami jalin ikatan.
Ini satu-satunya orang
yang sungguh mengerti apa yang kualami.
Kami ingin menjaga momentum.
Kami gabungkan kekuatan.
Kami berdua punya tujuan
agar ini tersebar
di sebanyak mungkin surat kabar
di banyak negara.
- Halo.
- Hai.
Pertama, aku ingin minta maaf
dan memberitahumu bahwa
tak semua pria Israel adalah penjahat.
Acara bincang-bincang dan kantor berita
di Amerika, Inggris, Belanda, Jerman juga.
Kami mau ini lebih terekspos
dan negara lain selidiki sendiri.
"Di negara kami bagaimana?
Apa ada korban di sini?"
Tapi hal lain adalah membuat polisi
merasakan tekanan
dari media, tekanan dari publik,
dan melakukan sesuatu.
Responsnya luar biasa.
Kami dihubungi
oleh korban dari seluruh dunia.
Aku bertemu dengannya di Tinder
tahun 2015. Kami bertemu di Kopenhagen…
Enam bulan pacaran.
Jumpa keluarga, teman-temanku.
Dia menginap di tempat kami di New York.
Atas nama Shimon Yehuda Hayut.
- Namanya Mordechay Tapiro.
- Namanya Simon Leviev.
Aku dan istri sewa Simon
untuk asuh putra kami usia lima tahun.
Usianya 20 tahun saat itu.
Kami tahu ayahnya
seorang rabi dan dia berasal dari…
Mengaku pewaris maskapai Israel.
Aku dijadikan asisten pribadi.
Dia menyewaku sebagai sopir pribadinya.
Dia menyewa banyak mobil mahal.
Dia tak pernah bayar tagihannya
senilai 300.000 dolar.
Dia bilang dia agen Mossad
yang menyamar sebagai pilot.
Dia menghabiskan hampir 20.000 dolar.
Hanya tiga hari, dia habiskan 42.000 dolar
dari kartu Amex kami.
Tiga cek kami dipalsukan.
Totalnya hampir 50.000 dolar.
Enam tahun kemudian,
masih belum kulupakan. Aku takut padanya.
Kami dapat semua informasi ini,
tapi tak ada yang terjadi padanya.
Dia masih buron, dia masih bebas,
meski kami tahu dia dilaporkan ke polisi
setidaknya di tujuh negara berbeda.
REPUBLIK CEKO, PRAHA
Aku di bandara di Praha.
Aku mengunjungi pacarku.
Saat menunggu pesawatku lepas landas,
aku melihat-lihat Instagram,
dan aku melihat foto pacarku.
Aku tekan itu.
Penipu Tinder?
Apa-apaan ini?
MENGGODA
Aku sangat terkejut.
Aku mengirim artikel ke Simon,
dan dia mulai meneleponku.
Kami akan lepas landas,
aku mengunduh artikel itu
dan menyalakan mode pesawat ponselku.
Aku melihat Cecilie bertemu dia di Tinder.
Aku juga bertemu dia di Tinder.
Dia juga mengajakku
ke hotel bintang lima di kencan pertama.
Aku sudah kencani Simon selama 14 bulan.
Jadi, kami menjalin hubungan serius.
Aku sangat mencintainya.
Dia perhatian sekali.
Dia akan mengingat semuanya.
Aku berbagi seluruh hatiku dengannya.
Kami mulai bicara tentang
hidup bersama, memulai sebuah keluarga.
Aku merasa kami ditakdirkan bersama.
JANUARY 2018 PRIA YANG DITEMUI CECILIE
BERNAMA SIMON LEVIEV.
Aku sedang membaca artikel.
Lalui aku melihat ada video muncul.
Cecilie, aku cinta dan rindu kau.
Tak sabar berjumpa.
Dia mengirimiku video yang sama.
Ayleen, Sayang,
aku merindukanmu.
Peter.
Aku periksa riwayat WhatsApp-ku,
dan mulai membandingkan.
Simon mengirim kata-kata yang sama padanya
seperti yang dia kirim padaku.
"Selamat pagi, Sayang. Apa kabar?
Aku cinta kau. Aku merindukanmu."
"Aku ingin punya anak denganmu."
Dia membawa Cecilie
ke Amsterdam, kampung halamanku.
Persis di saat kami berpacaran,
dia mencari rumah
untuk tinggal bersamanya di London.
Aku juga mencari rumah di Amsterdam.
Pada hari yang sama,
dia terbang ke Oslo untuk berbisnis,
dia hanya pergi menemuinya.
Dia kirim pesan, "Aku lelah sekali."
Ya, tentu saja.
Dia bersama Cecilie semalaman.
Dia bilang
kesepakatan bisnis di Munich gagal.
Tapi dia bertemu Pernilla.
Peter jatuh!
Dia mengirim foto yang sama kepadaku,
memberitahuku
bahwa musuhnya telah memukuli Peter.
Saat dapat foto-foto itu, aku ketakutan.
TAPI INI SANGAT MENAKUTKAN
Aku jadi paranoid, terus waspada.
Beberapa tahun lalu, aku diikuti
oleh dua pria dan mereka memukuliku.
Aku beri tahu Simon soal ini.
Saat Simon bilang
aku diikuti, aku selalu cemas.
Kubaca dia buronan.
LEVIEV DICARI DI ISRAEL
Mantan narapidana.
DIPENJARA
Dia menipu wanita demi jutaan dolar.
Jantungku hampir berhenti berdetak,
karena aku juga meminjami dia uang.
WANITA LAIN YANG DITIPUNYA
MEMBAYAR KEMEWAHAN ITU.
Awalnya kecil.
Musuh-musuhnya melacak ponselnya,
jadi dia memintaku beli kartu SIM.
Jadi, aku membayar tagihan itu.
Tapi itu menjadi semakin besar.
Aku memberinya 140.000 dolar.
Begitu banyak uang.
Pakaian desainer, tiket pesawat
untuk wanita lain. Makan malam mewah.
Sekarang aku tahu,
uangku hanya dia sia-siakan.
Perasaanku bercampur.
Soal selingkuh, soal uang.
Dalam satu penerbangan kecil,
aku kehilangan segalanya.
Aku tak mau pesawatnya mendarat,
karena aku harus menghadapi kenyataan,
dan kenyataan itu menakutkan.
Saat aku mendarat di Amsterdam,
aku tahu dia akan meneleponku.
…penerbangan nyaman. Terima kasih
sudah bersama kami. Nikmati malammu.
PANGGILAN SUARA TERLEWATKAN
Aku tak tahu dari mana asalnya ini.
Dia bilang artikel itu palsu.
Cecilie dan Pernilla
pasti dibayar oleh musuhnya
untuk membuat artikel ini.
Aku tahu aku ditipu. Aku tahu dia palsu.
Aku cinta dan peduli padamu…
PANGGILAN DARURAT
Aku bicara pada polisi.
Mereka bilang butuh waktu
untuk bangun kasus ini,
tapi aku tak punya waktu,
karena aku tahu Simon buronan.
Saat dia bisa kabur, dia akan lakukan itu.
Aku tak mau dia lolos.
Aku ingin bicara
dengan seseorang yang ada di artikel itu.
Aku menemukan Pernilla di Instagram.
Jadi, aku dapat pesan
dari gadis Belanda ini, Ayleen,
mengatakan bahwa dia pacar Simon,
dan dia telah melihat beritanya
dan bilang dia merasa
seperti sedang menonton film horor.
Hai.
Ayleen bilang
akan bantu kami menangkapnya,
tapi ada sesuatu
yang harus dia lakukan dahulu.
MAAFKAN AKU
Aku harus mendapatkan uangku kembali.
Tapi bagaimana? Aku harus membuat rencana.
WAJAHKU TERPAMPANG DI BERITA
Tiba-tiba aku sadar
aku berada di posisi yang cukup kuat.
Dia tak lagi bisa
mendapatkan wanita di Tinder
karena foto wajahnya banyak di Google.
Jadi, dia sembunyi di Praha
dan dia tak punya tempat lain selain aku.
Dia selalu bilang selalu dekat
dengan teman-teman, terlebih lagi musuhmu.
Untuk buat dia percaya
aku masih di sisinya,
aku bilang masih mencintainya,
bahwa aku percaya semua yang dia katakan.
Aku bahkan menyebut mereka jalang.
Aku selalu mengirim pesan pada Simon,
Bilang, "Selamat pagi, Sayang. Apa kabar?
Malam. Tidur nyenyak. Aku mencintaimu."
Aku merindukanmu.
Dia terus bilang,
dan tentu, karena itu Simon,
dia butuh uang untuk kabur dari musuhnya.
Dia butuh paspor palsu.
Dia ingin aku menggadaikan mobilku.
Dia ingin aku menjual rumahku.
AKU HARUS MENDAPATKAN UANG INI
Saat itulah aku mendapat ide.
Aku akan menipu si Penipu Tinder.
Simon hanya memakai pakaian desainer.
Dia diselimuti itu.
Versace, Gucci, Louis Vuitton,
Dolce & Gabbana.
Aku bekerja di industri mode mewah,
jadi aku tahu pakaiannya bernilai mahal.
Kubilang,
"Biarkan kujual pakaian itu untukmu
agar kita bisa hasilkan uang."
Simon membawa semua pakaian ini.
Aku harus pergi ke Praha.
Sebelum aku tinggalkan Amsterdam,
Simon mengirim kartu kredit padaku.
Tertulis, "David Sharon."
Aku foto itu dan mengirimnya ke polisi,
beri tahu mereka
bahwa Simon menciptakan identitas baru.
REPUBLIK CEKO, PRAHA
Alamatnya ada di tempat terpencil.
Saat aku makin dekat, jantungku berdebar.
Aku berpikir, "Astaga, bagaimana aku bisa
buat rencana bodoh seperti ini?"
"Kini aku harus menghadapinya."
Dia bukan pacarku.
Dia bukan putra Lev Leviev.
Dia tak bekerja untuk LLD Diamonds.
Dia penipu,
dan aku tak tahu kemampuannya.
Dia sudah berdiri di luar menungguku,
dan dia memelukku dan mencium bibirku,
aku merasa menjijikkan.
Aku sangat marah dan ingin berteriak,
tapi aku hanya bilang,
"Aku mencintaimu dan merindukanmu."
Dia membuat janji di pusat kota Praha,
dan dia ingin aku ikut dengannya.
Kami berhenti
di luar kantor pusat ahli bedah plastik.
Aku berpikir,
"Astaga, apa yang akan kita lakukan?"
Dia ingin mengubah tulang pipinya,
hidungnya, bibirnya, mungkin dagunya,
dan dokter bedah plastik berkata,
"Maaf, tapi aku
tak akan melakukan operasi ini
karena hanya penjahat yang inginkan ini."
Aku hampir memuntahkan airku
karena aku
sangat ingin bilang ke dokter ini,
"Tapi dia penjahat."
Saat aku melihat pria menyedihkan ini
menangis karena tak bisa operasi plastik,
aku berpikir,
"Jika kau tak berengsek,
aku akan kasihan padamu."
Di sore hari, kami bersikap
seperti sepasang kekasih,
berpegangan tangan, makan malam bersama.
Tapi aku harus tetap tidur di sampingnya.
Dia tak bergerak, syukurlah,
tapi aku hanya terdiam di ranjang,
menatap langit-langit semalaman.
Pagi akhirnya tiba,
aku mengemas tiga koper besar.
Simon bahkan tak membantuku.
Tepat sebelum aku pergi,
dia menyerahkan surat ini.
Dia bilang, "Tolong baca di pesawat."
Aku pergi dari sana dengan sangat cepat.
Aku ingat aku punya surat ini.
Ini dia.
"Ayleen sayang, seperti yang kau tahu,
ini saat tersulit dalam hidupku,
dan aku ingin berterima kasih
karena kau ada di sisiku
dan tak menyerah pada cinta kita."
"Kau wanita impianku, dan aku ingin
membangun masa depan bersama."
"Menikahimu akan jadi kehormatan bagiku."
"Dan kau wanita yang kuinginkan
untuk membangun keluarga, memiliki anak."
"Kau harus membantuku
dengan semua yang kau bisa."
"Ini untukmu, untuk orang tuamu,
untuk masa depan kita. Aku sepadan."
"Sekarang saatnya
melakukan hal yang mustahil."
"Aku diberkati memiliki
wanita sepertimu dalam hidupku
untuk hidup bahagia selamanya."
"Aku sangat mencintaimu."
"Aku memercayaimu."
"Jangan menyerah."
"Aku mencintaimu selamanya, Simon."
Dasar sampah.
Aku melakukan operasi penjualan.
DAFTAR BARANG
KATAKAN APA YANG KAU JUAL
SWETER GUCCI
MENDAFTARKAN BARANG…
HUBUNGI AKU SEKARANG
Simon selalu mengirim pesan
dan meneleponku.
DAFTARKAN BARANG
"Apa yang kau jual?
Di mana uangku? Kau harus cepat."
Aku terus bilang aku belum jual apa pun.
TERJUAL
CELANA VERSACE
PANGGILAN LEWAT
Aku terus menjual.
Aku tak berniat kirim uang itu padanya.
Aku baru dapat pemberitahuan bahwa aku
dapat tawaran untuk satu barang Simon.
Kebetulan sekali.
Jadi, kau masih jual barangnya sekarang?
Ya, aku masih jual barangnya.
Tentu saja itu tak sesuai
dengan semua yang kuberikan kepadanya,
tapi rasanya seperti sedikit balas dendam.
Kami butuh uang hari Senin.
Selalu hari lain. Kau mau mengulur waktu?
Kau menundanya selama tiga minggu.
Itu tak butuh tiga minggu.
Setelah beberapa minggu, dia tahu
aku simpan uang itu untuk diriku sendiri.
Saat itu dia benar-benar berubah.
Berhenti bermain-main denganku! Berhenti!
Dia mengirim banyak pesan,
dan semua itu sangat agresif.
PESAN SUARA
Jika kau aktif, dengarkan aku!
Kau akan berikan hari ini.
Kau tak tahu arahmu.
Memo suara selama 20 menit.
Maaf atas ucapanku, tapi cukup.
Tapi kau membuatku kesal.
Di sini aku lihat beberapa kepribadiannya.
Aku cinta dan sayang kau.
Aku bertanya ribuan kali.
Aku tanya baik-baik. Bicara baik-baik.
Aku menghormatimu,
tapi kau mempermainkan aku.
PESAN SUARA
Kau tak tahu betapa aku mencintaimu.
Kau hanya perlu memercayaiku sekali lagi.
Aku butuh jawaban besok. Percaya padaku.
Yakin padaku sekali saja. Lakukan itu.
Jangan bohong. Aku tahu cara berbohong.
Aku bisa mengajarimu.
Aku butuh uang ini untuk sukses.
PESAN SUARA
KAU BERSAMAKU ATAU MELAWANKU?
Bantu aku.
Aku tak punya siapa-siapa. Hanya kau.
Aku memohon padamu.
KAU AKAN KEHILANGAN SEMUA
PESAN SUARA
Aku memberimu saran. Pilih saja!
Kau hilang. Juga pesan-pesanmu.
Aku bukan musuhmu. Tak melawanmu.
Dan kau akan dapat musuh terburuk
yang pernah kau lihat dalam hidupmu
untukmu dan keluargamu
jika kau main-main denganku!
Berikan hari ini.
TINGKAHMU SEPERTI WANITA JALANG
Ayleen, maaf atas segalanya.
Kuberi peringatan terakhir!
Hari ini. Mau perang?
Kau akan dapat perang!
SEPERTI YANG KUBILANG KEPADA SEMUA ORANG,
SETIAP TINDAKAN AKAN ADA REAKSINYA
Itu pengalaman buruk.
Tapi sebagian diriku menikmati
melihatnya "berkerumun."
Menggeliat. Tidak.
Ayleen, bisa minta tolong?
Bisa belikan aku satu tiket lotre
dengan nomor yang bisa kupilih?
Menyedihkan sekali. Kukira kau miliarder.
BESOK AKU JADI TUNAWISMA
KAU MENGERTI?
BESOK
Dia tak punya uang. Dia tak punya teman.
TOLONG BANTU AKU
KUMOHON, AYLEEN
MINTA ORANG TUAMU MEMBANTU
Dia bahkan mengirimiku foto dan pesan
bahwa dia makan makanan sisa
di pusat perbelanjaan.
Dia menumbuhkan janggut besar.
Dia tidur di hostel
seharga 12 dolar per malam.
YA, ITU HOSTEL
ITU SATU BINTANG
Pada saat ini, aku lihat Simon yang asli,
karena tanpa uang orang lain,
dia bukan siapa-siapa, dia bukan apa-apa.
AKU SANGAT MISKIN
JANGAN TERLALU DRAMATIS
KAU ADALAH RATU DRAMA
TIDAK
AKU RAJA TUNAWISMA
Dia bahkan
menyebut dirinya "raja tunawisma."
RAJA TUNAWISMA
Pangeran berlian menjadi raja tunawisma.
Aku tak peduli.
Suatu pagi, aku dapat pesan darinya.
AKU BUTUH TIKET PESAWAT
UNTUK APA?
UNTUK MEMPERBAIKI KEKACAUAN
Beberapa minggu sebelumnya,
dia hanya bilang ingin pergi ke Yunani.
APA RENCANAMU?
Saat aku membalas pesannya,
pesanku tak diterima.
Aku hanya melihat satu centang.
Saat itu aku sadar dia dalam penerbangan,
karena Simon selalu periksa ponselnya.
PENERBANGAN DARI PRAHA KE ATHENA HARI INI
Aku mencari penerbangan
dari Praha ke Athena.
Aku menemukan penerbangan
tepat saat dia luring.
Aku ambil tangkapan layar detailnya,
dan kukirim langsung ke polisi.
Dia tak akan bepergian pakai nama
Simon Leviev karena dia buronan penipuan.
MENGGUNAKAN NAMA DAVID SHARON
Aku juga memastikan mereka punya nama
yang ada di kartu kredit, David Sharon.
KIRIM
MENGIRIM…
Sekarang, itu ada di tangan polisi.
DARING
MENGETIK.
AKU DITANGKAP
ASTAGA
Itu salah satu momen terbaik hidupku.
Dia bahkan bilang…
TOLONG BANTU AKU
Dia ditangkap Interpol
karena menggunakan paspor palsu,
atas nama David Sharon.
Ya.
Ayleen mengabari kalau kami menangkapnya.
Aku hanya ingin menelepon Cecilie.
Aku bilang, "Kau bercanda?
Sungguh tertangkap? Sekarang? Hari ini?"
Aku bahkan tak bisa
menjelaskan kegembiraannya.
Ini yang kuinginkan.
Ingin melihatnya diborgol.
Aku butuh keadilan untuk diri sendiri.
Dia tahu
kau beri informasi itu pada polisi?
Tidak. Dia tak pernah percaya
aku mampu melakukan ini.
Kini dia tahu.
Hai, Simon.
Semua yang kami lakukan berdampak.
Kami membantu setidaknya satu orang,
dan kami membuatnya tertangkap.
Mungkin bukan untuk semua
yang kami inginkan, tapi dia ditangkap.
Jadi, aksi kami memiliki reaksi.
SIMON LEVIEV DIHUKUM 15 BULAN
ATAS KEJAHATANNYA DI ISRAEL.
DIA DIBEBASKAN SETELAH LIMA BULAN
SEJAK DIBEBASKAN,
SIMON MEMBUAT SITUS WEB
MENAWARKAN SARAN BISNIS BERBAYAR
LOKAKARYA KESUKSESAN BISNIS
DARI SIMON LEVIEV
JUMLAH YANG HARUS DIBAYAR 311 DOLAR
PENGAWAL SIMON, PETER,
DAN REKAN BISNISNYA, AVISHAY
TAK PERNAH DITUNTUT ATAS KEGIATAN ILEGAL
YANG TERKAIT DENGAN SIMON
IBU DARI ANAK SIMON
MENYANGKAL KESALAHAN APA PUN
SIMON & POLINA BERPISAH
SAAT DIA TAHU SIMON SELINGKUH
SIMON TAK ADA KONEKSI DENGAN
MILIARDER ISRAEL, KELUARGA LEV LEVIEV
TAK ADA TUNTUTAN PENYELUNDUPAN
ATAS LLD DIAMONDS ATAU KELUARGA LEVIEV
SIMON SAAT INI
TINGGAL DI ISRAEL SEBAGAI PRIA BEBAS
Aku baru dapat iPhone 12 Pro.
Baru saja menerima sepatu baru. Sempurna.
DIA TAK LAGI TAMPAK PUNYA MASALAH KEUANGAN
Ini yang sebenarnya. Bentley atau Ferrari.
CÉCILIE, PERNILLA, DAN AYLEEN
MASIH MEMBAYAR UTANG MEREKA
SIMON TAK PERNAH DITUNTUT
KARENA MENIPU MEREKA
DIPERKIRAKAN DIA MENIPU 10 JUTA DOLAR
DARI PARA KORBAN DI SELURUH DUNIA.
SEJAK DIBEBASKAN, SIMON KEMBALI KE TINDER
Semoga malammu menyenangkan.
PACARNYA SAAT INI ADALAH MODEL ISRAEL
KAMI MEMINTA SIMON
UNTUK AMBIL BAGIAN DALAM FILM INI
DIA KIRIM PESAN INI.
Aku akan menuntutmu
atas pencemaran nama baik dan kebohongan
dan, kau tahu,
semuanya berdasarkan kebohongan.
Dan itu saja.
CÉCILIE SAAT INI MASIH LAJANG
- Sejak itu kau kembali ke Tinder?
- Ya. Sering. Ya, aku tahu.
Semuanya tanya.
Tinder tak ada hubungannya.
Aku langsung pakai Tinder.
- Kau masih mencari cinta?
- Masih mencari cinta. Jadi…
Selalu.
Terjemahan subtitle oleh P. Archibald